[星のように煌めく]
[第７話]
エドワード・ホールの
パーソナルスペース理論を
聞いたことあるかな
どういう意味だ？
つまりね
あなたの性格だと
人とは距離を置くタイプのはず
でも今 私との距離は
普通の距離より超えている
もし私の推測が正しければ
文さん
あなたが必死に
私を顧問にさせたくないのは
チームの再結成を
阻止したいからでしょ
あんたが来なければ
サッカー部は再結成されなかった
再？
転校生でしょ
それとも
サッカー部に
よっぽど嫌いな人がいるとか
あんたに教える必要はない
別にいいわ
どうせ
あなたが誰を嫌いでも
いっそサッカー部に入ればいいのよ
そうすれば
毎日そいつを怒らせられるし
そばで人を嫌がらせする
快感も味わえるわよ
また私をサッカー部に
入れさせたいってことか
なんであんたの言うことを聞くんだ
最近の子は短気なのね
こんな重い物を
玄関に置きっぱなしなんて
孔雀は南東へ飛ぶ
- 孔雀は南東へ飛ぶ
林先生が来た
ちょうどよかった 手伝って
‐ 秦 それを中に持ち込んで
‐ はいよ
鹿 気をつけて
兄貴は力持ちだな
それは当然だ
林先生
どこに置けばいい？
ここでいいわ
どういう風の吹き回しで
来たの？
林先生
あの
なぜ俺たちが付にだけ従うのか
知ってる？
知ってるよ
チームの中で
いつも身を粉にして
一番大変な仕事を
引き受けてくれる人がいたら
その人を失うのが
怖くなるのは当然でしょ
何でもお見通しか
つまんない
付新書のことで来たんでしょ
林先生
今日午後の追加練習を
付新書に伝えてもらえる？
うそはよくないわよ
じゃあ こうしよう
俺たち３人で交代で
この用具室の掃除を手伝う
決まりね
まず先生を手伝って
箱の中を片づけて
まさか
ゴミが待ってるじゃないか
新しいユニフォームだ
林先生 これはプレゼントなのか？
戸締まり忘れないでね
林先生 ありがとうございます
これ ちょっとカッコいいな
有料じゃないよな
追加練習の通知があったはずなのに
誰もいない
荷物もない
からかわれたか
付
何やってんだ
兄弟
俺はコートの鷹
俺は兄貴についていく 林鹿だ
俺は15番 鄭仁
ミッドフィルダーの神だ
俺は祁亮
ディフェンスで
俺が一番輝く
空飛ぶ串焼き
コートのスイーパー
俺はコート最速の神
真のフラッシュだ
俺は７番 陳江河
ゴールを決めるのが俺の宿命だ
俺は１番 馮鎖
みんなを支える砦だ
私は23番 智会
計算してみた
私たちはこれからも
ずっと一緒にサッカーをする
僕は10番 付新書
みんなと一緒に勝ちたい
優勝したい
まだ覚えてるんだな
約束は守れよ
行くぞ
ほら 早く
♪ 誰も拍手をくれなくとも ♪
- 頑張れ 付
付
♪ 全力で突き進むだけ ♪
- 付
行け 行け
♪ 誰もいない戦場で ♪
慌てるな 慌てるな
♪ 高らかに息吹を響かせろ ♪
♪ 重ねた傷跡のすべてを ♪
♪ 栄光の勲章にするんだ ♪
何だ 何だ
飛べ
♪ 風浪に立ち向かう
ことこそが ♪
♪ 成長と呼ぶのなら ♪
兄貴 俺にパス
俺にパス 俺にパス
♪ 僕は抗い 流れに逆らい ♪
兄貴 こっちだ
俺にパス
兄貴 パス パス
♪ 派手に暴れてやるさ ♪
♪ たとえ前路が遥か遠くとも ♪
♪ 誰も僕を止められはしない ♪
あの子たちは
落ちこぼれなんかじゃない
♪ すべての迷いを打ち破り ♪
むしろ
まっすぐで
♪ 自分の光を追い求める ♪
情熱があって
仲間思いで
♪ 嵐の中で
強くしなやかな翼を広げ ♪
数え切れないほどの長所や
輝きを持っている
♪ 誰も拍手をくれなくとも ♪
あの子たちは
もっと大切にされるべきだわ
コートに戻れば
♪ 全力で突き進むだけ ♪
険しい道を乗り越え
自分自身を取り戻せるかもしれない
♪ 誰もいない戦場で ♪
♪ 高らかに息吹を響かせろ ♪
♪ 重ねた傷跡のすべてを ♪
かかってこい
♪ 栄光の勲章にするんだ ♪
ナイス
みんな 飲み物よ
林先生 ありがとうございます
- 林先生
分けるから
こっちへ こっちへ
林先生
あのさ
もうすぐ緑景との試合だ
絶対に勝てる
でも林先生
メンバーが１人足りないじゃないか
安心して
もう募集してるから
林先生 誰を誘う？
下手なヤツは勘弁だ
そうだよ
すごく上手よ
みんなも手合わせ済みよ
手合わせ？
文成業
まさかあいつか
あり得ない
おめでとう
正解よ
俺たちを
ののしってたじゃないか
来るわけないだろ
来たら どうやって
プレーするんだ？
そうだよ
今 まだ同意は得られてないの
あいつみたいな厄介者が
引き受けるわけがない
本当に文成業なら
僕が聞きに行ってもいい
兄弟
先生でもダメだったのに
なぜお前が説得できる？
誠意で
同類だと思うから
二人ともサッカーが好きだから
もしかしたら
彼が説得をしに行ったほうが
成功率は高いかも
うちの洗濯機 壊れちゃって
お宅のを貸してもらえない？
入って
ありがとう
これで一安心
気になったんだけど
洗濯物 分けなくていいのか？
私は平気よ
洗濯が終わるまでまだ時間ある
暇だし
不眠症を
治すのを手伝うって覚えてる？
さすがタイムマネジメントのコーチ
じゃあ 手伝ってあげる
ちょうどいい
この機に探りを入れるか
問題ない
よし
これは？
話してる間は
私の目を直視しないで
そのほうが
プレッシャーが軽くなる
様になってるな
聞いてたよりずっと専門的だ
必ず効果があるとは
保証できないけど
少なくとも悩みを聞くことはできる
私なりの浅い知識で
不眠解消法を教えてあげる
いいよ
じゃあ 始めよう
気楽にして
まずはリラックスしよう
最近の悩みを聞かせて
リラックスか
私のやり方でいい？
もちろん
そうだ
林先生は何色が好き？
色
青よ
どうして急にそんなことを聞くの？
後で教える
私のリラックス方法は簡単だ
飲み物を飲む
きれいな色ね
名前は？
これは私が即興で作ったカクテルだ
名前はまだない
じゃあ 即興で考えてよ
「秘密」と名付けよう
秘密
用心深いね
ぴったりね
あなたにもお似合い
思ってもないことを言ってるだろ
どうしてそう思う？
イギリスで前途有望だったのに
どうして急に帰国したの？
もちろん君のためだ
永川大学心理学科のエリートなのに
なぜ体育倉庫の
体育用具の管理を？
君は一体 スペードのＱなのか
あなたには関係ないでしょ
ミスターウィン
質問に質問で返しても
会話は進まないわ
答えられないか
どうやら林先生は
この質問に答えたくないようだ
見て分からないの？
じゃあ質問を変えよう
イギリスは好きか？
行ったことはあるか？
ロンドンに１年 交換留学してた
心理機関か
それとも大学の研究室か
ミスターウィン
私たち今
本末転倒になってるみたい
ロンドンは湿気が多くて
私は好きよ
あなたは？
雨の日が
嫌いだ
雨の日に何を感じるの？
別れかな
林先生は
雨の日が好きか？
うん 好きよ
雨の日は出かけなくていいし
１人で家にいて
友達と長電話できる
心地いいわ
電話？
イギリスに友達は多いか？
まあ
多くはないわ
じゃあ 電話するなら
イギリスのどの友達に？
洗濯が終わった
この小道具は
あなたの家に置いておく
次も使いやすいように
もし
また次が必要なら
次を
楽しみにしてる
[雨の日が嫌い]
[ホタル専門家]
[好きな色]
[高校３年１組]
文成業
[高校３年４組]
何だ
お前をサッカー部に誘いたい
いいよ 入る
待て
前回も入るって約束したのに
すっぽかしただろ
ちゃんと答えてくれるか
ああ
約束する
ただし 条件が一つある
言ってみろ
じゃあ１週間 私のパシリになって
難しくないだろ
いいだろう
約束だ
連絡を待ってろ
分かった
約束だからな
[文成業]
[任務リスト]
[月曜日 朝食 肉まんと豆乳]
[休み時間 水筒に温かい水を入れる
午後 コンビニで炭酸飲料を買う]
[放課前 宿題を終わらせる]
[火曜日 朝食 ミニワンタン]
[休み時間 水筒に温かい水を入れる
午後 早めに食堂へ行き 昼食の列に並ぶ]
[放課前 宿題を終わらせる]
[水曜日 朝食
シュウマイと牛乳]
[昼食 学校の外で焼きそばを買う
午後 コンビニで人気のパンを買う]
[夕方 掃除当番をする]
[木曜日 休み時間
スケートボードを掃除する]
[昼食 早めに食堂へ行き 昼食の列に並ぶ
放課前 宿題を終わらせる]
[宿題：間違った問題を
ノートに書き写す]
[金曜日 朝食 ミニワンタン]
[文成業]
[昼休み 清掃当番]
[午後 コンビニで甘辛ポテトチップスを買う
その後 スニーカーを買いに行く]
[文成業]
それから
私が出す指示は
すべて1時間以内に終わらせること
遅刻や拒否は
棄権と見なす
問題ない
練習時間を
削らないなら構わない
[付新書]
[練習時間を
削らないなら構わない]
お腹すいた
何かおいしいものを頼もう
栄養バランスもね
上の階の人
毎日なんだか変ね
１人で宏景に来て
不眠症で
自分を追い込んでる
きっとイギリスで
何かあっただろう
林さん
ミルクティーが届きました
オートロックを開けました
上までお願いします
ありがとう
いえ ごゆっくり
お疲れさま
フルーツとアイスが届きました
下まで来ますか 届けましょうか
お願いします
林さん 出前です
ドアを開けてください
はい
タニシ麺です
出前をお持ちしました
どうも お疲れさまです
私が
うるさかった？
ちょうどいいわ
食べ物をたくさん頼んだから
一緒に夜食でもどう？
[昆虫の限界]
ずいぶん味が濃いな
泣く泣く譲るよ
あなたにあげるわ
林先生 夜はどうか
もう少し静かにしてくれないか
上の階の住人は不眠症なんだ
すごい偶然じゃないの？
タニシ麺は不眠症に効くのよ
知らないの？
からかってみる
こんなまともじゃない
ジャンクフードか
ジャンクフードをばかにするのは
私をばかにするのと同じ
心理学的に言えば
模範解答を捨てて
まともじゃない自分になることは
自己治癒の第一歩なの
試してみて
我ながらうまいこと言えた
自分を褒めないと
じゃあ
試してみるか
だまされた
これ
本当に効くのか？
どう？ おいしいでしょ
もう一口
ちょっと待って
この卵は下に押しつけて
スープの中に
汁を吸わせてから
食べるとおいしいの
タニシ麺ごときでうるさいな
そうそう
もっと下に
おいしいものを教えたから
ちゃんと私を感謝しないとね
食べ方を知らないのね
この麺はそうやって
食べるんじゃないの
この麺はすするのよ
そうしてこそ 汁がつける
こうやって…
食べて
ご自分で食べて
何よ その言い方
このタニシ麺
なんでこんなにしょっぱいのか
言い訳を聞かせてもらおうか
こんな時間に出かけるなんて
本当によく食べてよく寝るわね
これは
- 私に復讐しに来た
- おはよう
おはよう
昨夜はよく眠れた？
どう思う？
すごいクマ
よく眠れなかったみたいね
私をからかったのか
自分を変えるという考えは正しいわ
でもタニシ麺は確かに
あなたにはしょっぱすぎたみたい
つまり？
そうよ
あなたをからかってたの
やられたらやり返すのが礼儀でしょ
コーチ 朝食は何？
米粿
私に仕返ししたいなら
そう簡単にはいかないわよ
ありがとうね
ちょうど時間がなかったの
私…
君みたいなやつ 初めて見たんだ
こんにちは
[文成業 学校に行く前に
朝食を用意して]
- 最初の任務
- 牛肉クロワッサンにピクルスを２枚追加
登校前に朝食を準備しろ
ホットラテを
牛乳を低脂肪乳に変更で
はい 600円です お会計は
こちらをスキャンしてください
はい
はい どうも
書き終わった？
[文成業]
明日の授業前までに
今日の全教科のノートを
まとめて私に渡せ
メシ行こうぜ
- 行くぞ
- 寝るな
付 メシ行くぞ
何時だ
メシの時間だ
もうそんな時間か
[文成業]
昼になったら
プレッツェルを１つ買ってこい
チーズ味だ
頼まれたパンだ
[文成業]
放課後 私のクラスに来て
教室を掃除しろ
文成業
行くぞ
じゃあな
朝の仕返しだ
林先生 なぜ一人で飲んでる？
悩みごとでもあるのか？
王コーチ
また偶然を装って会いに来たの？
あのね
ここの焼きウインナーは絶品なのよ
しかも 一日10本限定
それを待ってるの
そうか
焼きウインナーができました
私の焼きウインナーを取らないで
朝は私の米粿を取っただろ
だらしないな
そんなにうまいのか
食べたいなら
自分で並んで買えば
そうだ
付新書から聞いたけど
文成業のことは
自分で何とかしたいって
君は顧問なのに
何もしないのか
陳衛東を逃がしたのも君だろ
あなただって
ずっと残って
教える約束はしてないでしょ
お互い様よ
気づいてた？
チームのことより
文成業は
付新書の方を気にしてるみたい
林先生は普段サボって
お菓子ばかり食べてるように
見えるけど
コートのことは
全部お見通しなんだな
まさか
とっくに気づいてたの？
私を崇拝しなくていい
水しか飲まない男なんて
崇拝しないわ
付新書
頼まれていた復刻版だ
スニーカーが33600円
お釣りは6400円だ
お前には最後の任務が残っている
何だ？
簡単だ
私にこの靴を履かせろ
なんだ
それも嫌なのか
朝飯のために並び
宿題も日直もやった
復刻版も買った
お前が頼んだことは
全部やった
じゃあ 僕との約束も
ちゃんと守ってもらわないと
お前と何か約束した覚えはないが
文成業 てめえ
兄貴
落ち着いて
また処分を受けたら
退学になるんだ
処分なんてクソくらえだ
何だ
お前をいじめたヤツを
殴っちゃいけないのか
あいつは お前を
怒らせて喜んでるんだ
他の人を探そう
行くぞ
仲間がいるっていいな
それで 私を忘れるわけだ
本当はサッカー部に入りたいんだ
だが 自分より弱いやつらと
一緒にプレーしてもつまらない
俺がお前を
どうにもできないとでも？
言え
どうしたいんだ？
今月の月例テストで
私より英語の成績が良かったら
お前が弱くないと認めて
サッカー部に入る
行こうぜ 付
あいつがお前をからかわれてる
行くぞ
どうやらお前のサッカー熱も
たかが知れてるな
勝負だ
お前と勝負してやる
[体育用具用具室]
林先生
付新書は
バカなのか
文成業のやつ
あいつは絶対にわざとだ
付新書は英語が
苦手なのを知ってる
だろ
俺 どうしても我慢ならないんだ
お願い
俺がやる 俺がやる
林先生
そうだ
俺の小説を先生に
2 3日貸したらどうだ
林先生
これからは毎日 用具室に来て
掃除を手伝う
林先生は
大学入試試験で文系の首席で
SCI論文を６本も発表し
７年連続で
奨学金をもらった天才だろ
そうだ
林先生はエリートじゃないか
きっと何か方法があるはずだ
付新書を助けてあげてよ
バレーボールを数えて
はい
あなたは？
どう思ってる？
先生
勝ちたいです
先生には分からないかもしれません
人から見下される気持ちなんて
本当に悔しいんです
一度でいいから勝ちたいです
あいつに認めさせたいんです
いいわ
じゃあ勝ちに行きなさい
でも先生
僕の英語の成績は
クラスでずっとビリなんです
知ってるわ
だから
あなた１人で頑張っても無意味よ
あなたたち
彼のために尽くす覚悟はできてる？
できています 林先生
よし
じゃあ今から
特訓を始めるわ
はい ありがとうございます
特訓？
何それ？
- うまくいくかな
- そうだな
何の特訓？
安心して
勉強に関しては
いつも圧勝よ
はい
付
文成業と賭けをしたんだってな
英語で？
どうかしてるぞ
まったくだ
あいつめ 付の苦手なことで
勝負するなんて
なんでわざわざ
恥をかきにいくんだ
お前だけがうるさい
こっちには秘策がある
どんな秘策だ？
秘策の登場だ
コーチ
あなたの選手を少し借りるわ
みんな
ちょっと中断して
林先生
林先生 こんにちは
これ 何？
- 英語の
- ありがとう
何それ？
何だ？これ
林先生は何をするんだ？
Ｗ
みんな知ってるよね
あなたたちのキャプテンが
文成業さんと賭けをした
林先生 前置きはいいから
さっさと本題に入ってくださいよ
あなたたちが持ってるカードには
私がまとめた今回の月例テストの
要点が書いてある
今日から毎日
どんな時も
付新書さんの耳元で
大声でつづりを言って
暗唱して聞かせてほしいの
彼が覚えるまでね
これは…
先生
このバカ 自分でも
分かってないのに
人に教えられるわけないだろ
言っとくが
この俺様なら一瞬で暗記してやる
ほら吹くな
じゃあこうしよう
今日から月例テストが終わるまで
俺たちは毎日英語だけで話す
破ったヤツは犬だ
- 良い
- 良いアイデア
よし みんな
ウォーミングアップは終わりだ
今日から
対抗戦の練習に入る
コーチ 何て言ってる？
聞き取れない
‐ 何
‐ コーチは何と言っている？
- 何も理解できない
- 全く理解できない
もう英語で話し始めたの
結構ノリいいじゃん
‐ 何を言ってるんだ？
‐ 全然わからない
行くぞ
行こう
行くぞ ブラザー
行くぞ
ほら 行こう
今 何を言った？
秦敖 早く
英語うまいじゃん
あなたも参加したら
バカみたい
‐ さあ
‐ 行列して
私の字 読めるの？
‐ はい
‐ 読める
- 読める
- まじ？
‐ Ⅰ am
‐ すごいね
♪ 何も怖くない ♪
♪ 君がいるから ♪
♪ 微かな光が交差して ♪
♪ 星のように煌めく ♪
♪ 君の元へ駆け出して ♪
♪ 恐れず前へ進もう ♪
♪肩を並べて♪
♪ ありのままの僕らへ ♪
♪ 嵐の中
ゆっくりと近づいてくる ♪